Ethernet

- Technik, die Software und Hardware für kabelgebundene Datennetze spezifiziert, welche ursprünglich für lokale Datennetze gedacht war 
- wird auch als LAN-Technik bezeichnet
- ermöglicht Datenaustausch in Form von Datenframes (Protocol Data Unit = kompletter Satz Daten und Verwaltungsinformationen auf einer Schicht des OSI-Modells)
  zwischen den Geräten, die in einem lokalen Netzwerk verbunden sind
- Übertragungsraten: 10 Mbit/s, 100 Mbit/s (Fast Ethernet), 1000 Mbit/s (Gigabit Ehternet), 10 Gbit/s, 40 Gbit/s und 100 Gbit/s
- mit Glasfasern über 10 km Reichweite

Heutzutage wird fast ausschließlich Ethernet-Datenblockformat Ethernet-II nach IEEE 802.3 verwendet
Aufbau:

1. Präambel und SFD
- Präambel besteht aus einer sieben Byte langen, alternierenden Bitfolge, auf diese folgt der SFD (Start Frame Delimiter) mit der Bitfolge "10101011"
- eigentlich unnötig, da moderen drahtgebundene Netzwerkarchitekturen stern- oder ringförmig sind und dauerhaft eingeschwungene Punkt-zu-Punkt-Verbindungen
  zwischen Endteilnehmern und Netzwerkverteilern (Bridges, Switches) verwenden, die Paketgrenzen in anderer Form signalisieren


2. Ziel- und Quell-MAC-Adresse
- Zieladresse identifiziert Netzwerkstation, die die Daten empfangen soll (kann auch Multicast- oder Broadcastadresse sein)
- Quelladresse identifiziert Sender 
- jede MAC-Adresse hat eine Länge von sechs Bytes bzw 48 Bit
- zwei Bit der MAC-Adresse werden zur Klassifizierung verwendet
- erstes übertragenes Bit (Bit 0 des ersten Bytes) entscheidet, ob es Unicast- (0) oder 
  Broadcast-/Multicast-Adresse (1) ist
- zweites übertragenes Bit (Bit 1 des ersten Bytes) entscheidet, ob restliche Bit der MAC-Adresse global (0) oder lokal (1) administriert werden


3. VLAN-Tag
- vier Bytes
- ersten beiden Bytes enthalten Konstante 0x8100, die Tagged-MAC-Frame als solchen kenntlich machen
- 0x8100 kann man auch als Ethertype ansehen, da im Basic-MAC-Frame an dieser Position das Feld Ethertype stehen würde
- allerdings folgt nach dem Tag der eigentliche Ethertype
- in den nächsten beiden Bytes stehen 3 Bit für Priorität (0 niedrigste, 7 höchste Priorität), ein Bit CFI (Canonical Format Indicator), das für
  Kompatibilität zwischen Ethernet und Token Ring sorgt, sowie 12 Bit für die VLAN-ID
- an VLAN-Tag schließt Ethertype an (Wert ungleich 0x8100)


4. Typ-Feld (Ethertype)
- gibt Auskunft über verwendetes Protokoll der nächsthöheren Schicht der Nutzdaten
- Werte sind größer als 0x0600


5. Nutzdaten
- pro Datenblock Übertragung von maximal 1500 Bytes an Nutzdaten
- Nutzdaten werden von unter Typ angegebenen Protokoll interpretiert
- Datenbytes werden in aufsteigender Byte-Reihenfolge übertragen


6. PAD-Feld
- bringt Ethernet-Frame auf erforderliche Minimalgröße von 64 Byte
- Präambel und SFD werden bei der Länge nicht mitgezählt
- wird erforderlich, wenn als Nutzdaten weniger als 46 bzw. 42 Bytes (ohne bzs mit VLAN-Tag) zu übertragen sind
- das in Type angegebene Protokoll muss dafür sorgen, dass die als PAD angeführten Bytes nicht interpretiert werden (hält üblicherweise eine eigene 
  Nutzdaten-Längenangabe bereit)


7. FCS (Frame Check Sequence)
- stellt eine 32-Bit-CRC-Prüfsumme dar 
- CRC = Zyklische Redundanzprüfung = Verfahren zur Bestimmung eines Prüfwerts für Daten, um Fehler bei der Übertragung oder Speicherung erkennen zu können
- FCS wird über eigentlichen Frame berechnet (beginnend mit Ziel-MAC-Adresse und endend mit PAD-Feld, Präambel, SFD und FCS sind nicht enthalten)
- wenn Paket beim Sender erstellt wird, wird CRC-Berechnung durchgeführt und Prüfsumme an Datenblock gehängt, Empfänger führt nach Erhalt gleiche 
  Berechnung durch (falls keine Übereinstimmung der Prüfsummen wird Datenbloc weggeworfen)
