OSI-Schichten-Modell

= Open System Interconnection Model

- Referenzmodell für Netzwerkprotokolle
- Zweck: Kommunikation soll über unterschiedlichste technische Systeme hinweg ermöglicht werden, Weiterentwicklung begünstigen
- 7 Schichten, die klar voneinander definiert sind
- jede Schicht kommuniziert mit der über- und untergeordneten Schicht über definierte Schnittstellen
- jede Schicht prüft die Zieladresse des empfangenen Datenpakets, falls die eigene Adresse nicht vorhanden ist, wird das Paket zur nächsten Schicht weitergereicht

Same-Layer Interaction = wenn zwei Computer miteinander kommunizieren, unterstellt die Software jeder Schicht, dass sie genau mit derselben Schicht des
			 anderen Computers kommuniziert


7. Schicht: Anwendungsschicht
6. Schicht: Darstellungsschicht
5. Schicht: Kommunikationssteuerungsschicht
4. Schicht: Transportschicht
3. Schicht: Vermittlungsschicht
2. Schicht: Verbindungsschicht
1. Schicht: Bitübertragungsschicht

Definitionen der Schichten:

Bitübertragungsschicht: übertragt Bits von einem Computer zu einem anderen; nachrichtentechnische Hilfsmittel für die Bitübertragung

Verbindungsschicht: bildet aus den Bits der Bitübertragungsschicht und aus den Paketen der Vermittlungsschicht Frames; zuständig für den Transport
		    der Frames zwischen den Computern

Vermittlungsschicht: adressiert Nachrichten und übersetzt logische Adressen und Namen in physikalische Adressen; bestimmt Route vom Quell- zum Zielcomputer
		     -> hier erfolgt Routing (Wegbestimmung im Netz)

Transportschicht: Fehlererkennung und -behebung; lange Nachrichten werden, falls nötig, in kleinere Segmente zerlegt oder wieder zusammengesetzt; empfangende 
		  Transportschicht kann Empfangsbestätigungen senden; bildet logische Ende-zu-Ende-Verbindungen 

Kommunikationssteuerungsschicht: unterste Schicht der andwendungsorientierten Schichten; erlaubt zwei Anwendungen, auf verschiedene Konversationen oder Sitzungen aufzubauen, zu verwenden und 
				 abzubauen = Prozess-zu-Prozess-Verbindungen

Darstellungsschicht: transformiert Daten in Standardformate (JPEG, BCD, ASCII-Text,...); neben Interpretation und Umsetzung der Daten auch Verschlüsselung und 
		     Datenkompression

Anwendungsschicht: Dienste, die Anwendungssoftware direkt unterstützen (Software für Filetransfer, Datenbankzugriffe oder E-Mail); diese Schicht ist der Punkt,
		   an dem ANwendungsprogramme, die außerhalb des Computers kommunizieren müssen, auf Netzwerkdienste zugreifen; definiert außerdem Prozesse
		   für Benutzerauthentifizierung



WICHTIG!!!
Das Modell beschreibt nur, was getan werden soll, jedoch nicht, wie es getan wird
