Switch auf Werkseinstellungen zurücksetzen:
1. Strom aus (Stecker ziehen)
2. Modetaste so lange gedrückt halten, bis in Bootprompt 
3. flash_init
4. del flash:config.text
5. del flash:vlan.dat
6. boot


kein Konfigurationsdialog


Um in Adminmodus zu gelangen: enable (von > zu #)


Um in Switchkonfigmodus zu kommen:
-> configure terminal

Switch eigenen Namen geben:
-> hostname (Typ_STandort_Name)

um in Normalmodus zu kommen (da man in Konfigmodus nicht speichern kann):
-> exit

abspeichern:
-> write

Switch konfigurieren, zwischendurch abspeichern
