Drei-Wege-Handschlag

- Verfahren zum Aufbau verlustfreier Datenübertragungen zwischen zwei Instanzen
- tritt in Nachrichtentechnik dann auf, wenn zwischen Kommunikationspartnern unzuverlässiger Übertragungskanal 
  vorliegt
- Zwei-Armen-Problem dabei unlösbar (unendliche Bestätigung der Bestätigung, unrealistisch)
- mit möglichem Paketverlust umgehen
- besonders kritisch beim Verbindungsaufbau, da Kommunikationspartner nicht voneinander wissen (konnten keine 
  Vorkehrungen zur Übertragungswiederholung treffen)
- deshalb wählt man oft Drei-Wege-Handschlag zur Lösung des Problems aus
- dreistufiges Verfahren:
  1. Sender schickt Empfänger z.B. Terminvorschlag
  2. Empfänger schickt Sender Bestätigung des Termins inklusive eigenem Terminvorschlag
  3. Sender schickt Empfänger Bestätigung, dass Sender Bestätigung erhalten hat
- Schritt 3 dabei wichtig, dass Empfänger weiß, dass seine Nachricht bei Sender angekommen ist




 
Peer-to-Peer

- Rechner-Rechner-Verbindung
- im reinen Peer-to-Peer-Netz sind alle Rechner gleichberechtigt und können Dienste in Anspruch nehmen und zur
  Verfügung stellen
- in mordernen Netzwerken werden Teilnehmer je nach Qualifikation in Gruppen eingeteilt, um speziefische
  Aufgaben zu übernehmen
- besten Rechner aus dem Netz übernehmen die Organisation und Suchfunktion
- System ist selbstorganisierend 





Server-Client-Modell

- Möglichkeit, Aufgaben und Dienstleistungen innerhalb eines Netzwerkes zu verteilen
- Aufgaben werden von Programmen erledigt, die in Client und Server unterteilt werden
- Client kann auf Wunsch Dienst von Server anfordern
- Server beantwortet Anfrage (Server kann für mehrere Clients bereitgestellt werden)
